각각 역할 배분

어제 한 워크샵 문제 하나를 설정하고 문제를 해결함에 있어서
어떤 데이터가 관련되는가?
step1. 데이터 구성도, 업무 흐름도, 업무 구성도, 연관 오픈데이터

step2. 왜 이 데이터를 찾았다. 근거 제시
이 데이터가 왜 필요한가에 대해 설명할 수 있어야 한다. 팀원들에게
설명하기.

step3. 토론 후 문제 해결을 위해 데이터가 훌륭하겠다, 또는 더 수집
해야겠다. 등
이젤패드에 표로 정리해서 제출하면 된다. 
-구분자 : 어느 시스템에 있는지(통계청 등) 
-데이터명 :  데이터 이름
-데이터 구분
1.운영데이터(실시간 업무처리 위해 발생한 데이터),
2.분석데이터(월단위로, 분단위로 집계성 데이터를 분석데이터)
3.연계데이터 (고속버스 예약해야하는데 기상청의 날씨정보를 조회한다,
업무처리 외부데이터 이용하는거)
4.활용데이터(기관 내부에 없어요, 빅데이터 분석하려고 보니까 밖에 있는 데이터
오픈 API, SNS 데이터 등)

-데이터 타입 : 정형, 비정형
-생성주기
-공간정보를 활용할 것인지(주소정보,우편정보,좌표값 등을 가지고 있는가?)
-핵심속성