<워크샵(1)> 개인 + 팀 제출 
워크샵 주제 : 기업이 무슨 일을 하는지? 어떤 데이터가 있는지?
워크샵 목표 : 기업 기획서 작성, 아이디어 검증, 가급적 전문가(빅데이터 전문가가 참여해서)참여하는 워크샵이 좋다. 
바로 본론으로가 아니라 부족한 개념들을 다시 한번 찝어보고 유사 사례 알아보는 것도 중요하다.
성공 사례를 들어주면 생산성, 창의성이 있는 워크샵으로 인정!!  ]
전지 확보해서 A4나 도화지에 진행을 하면 좋아요~
포스트잇 사용 권장!!! 각각 기록할 수 있고 붙였다 뗐다 자유롭다 =-> 마일로
powerpoint 나 워드 준비하지 마시고 공짜 마인드맵 마일로 할거야~마일로 할거야~ 마일로 할거야~ 마일로 할거얌~ 얌얌 

1. 개인 : 한국환경정책평가연구원
위치 : 세종특별자치시 시청대로 370 세종국책연구단지

(1) 주 연구사업
 - 환경정책의 경제성 분석
 - 청정생산 및 녹색소비에 관한 연구
 - 환경평가 관련 정책 및 제도에 관한 연구
 - 환경평가 관련 계획의 수립에 관한 연구

1) 옥상녹화, 벽면녹화 사업
데이터 : 건물 옥상데이터

row_data를 쓸 수 있는게 좋다

기관이나 부서를 선정해서 그 곳이 어떤 역할을 하는지? 알아보자!

환경이나 금융

녹지건물을 추진할 수 있는 조건의 건물을 찾아내서
그 곳에 녹지 건물을 추진한다.

한국환경정책평가연구원에서 이에 관련된 데이터를 받아서
진행하면 좋을 듯 하다. 

2. 팀(5조) :  질병 관리청 (무슨 일을 하는지, 데이터는 어떤 데이터가 잇는지
0) 하는일 : 첫째, 감염병으로부터 안전한 사회를 위해 24시간 365일 대응
               둘째, 만성질환, 희귀질환에 대한 예방관리대책을 추진
               셋째. 질병 극복, 건강수명연장을 위한 질병관리 R&D(Research and development)를 강화
1) 데이터 : 공공데이터포털 - 오염지역정보, 의심환자검역정보, 예방접종 이상반응 통계 등
               감염병포털 - 감염병 질병 통계, 시도별 질병 정보, 법정 감염병 등 정보 제공
               국민건강영양조사 - 대한민국 국민에 대한 건강, 영양 상태에 대한 기초 자료 제공
               만성질환건강통계 - 국민의 건강행태와 지역단위 건강통계 및 공중보건학적 건강요소에 대한 
                                         건강, 질병관련 필요정보 등 통합자료 제공

2) 예상 분석 주제 : 코로나 관련 주제, 예방접종 이상반응 통계를 통해 이상반응의 원인을 알아보자~ 

(팀) 질병관리청
- 국민보건위생향상 등을 위한 감염병, 만성 질환, 희귀 난치성 질환 및 
손상 질환에 관한 방역·조사·검역·시험·연구업무 및 장기이식관리에 관한 업무를 관장하는 대한민국 보건복지부의 외청

미션 
- 과학적 근거 기반의 국가 공중보건 및 보건의료연구개발 중추기관
가치
- 혁신, 전문성, 소통, 신뢰
정책방향
- 감염병으로부터 국민보호 및 안전사회 구현
- 효율적 만성질환 관리로 국민질병 부담 감소
- 질병 윟머에 대비 대응한 보건의료 연구개발 역량 확보

핵심사업
- 감염병으로부터 국민보호 및 안전사회 구현
- 효율적 만성질환 관리로 구민 질병부담 감소
- 보건 의료 R&D 및 연구 인프라 강화로 질병 극복

하는일
- 감염병으로부터 안전한 사회를 위해 24시간 365일 대응
- 만성질환, 희귀질환에 대한 예방관리대책을 추진
- 질병 극복, 건강수명연장을 위한 질병관리 R&D(Research and development)를 강화


데이터 : 
- 공공데이터포털 - 오염지역정보, 의심환자검역정보, 예방접종 이상반응 통계 등
- 감염병포털 - 감염병 질병 통계, 시도별 질병 정보, 법정 감염병 등 정보 제공
- 국민건강영양조사 - 대한민국 국민에 대한 건강, 영양 상태에 대한 기초 자료 제공
- 만성질환건강통계 - 국민의 건강행태와 지역단위 건강통계 및 공중보건학적 건강요소에 대한 
                                    건강, 질병관련 필요정보 등 통합자료 제공

예상 분석 주제 
- 코로나 관련 주제, 
- 예방접종 이상반응 통계를 통해 이상반응의 원인을 알아보자

코로나 기사를 2021년 6~7월 제목 크롤링 => 워드클라우드해서 코로나에 대한 이슈 파악
kaggle 등에서 코로나 관련 분석 참고해서 주제 선정도 가능
코로나로 제일 타격을 입은 사업을 알아내서 그 사업을 개선할 수 있는 방안 마련

